Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Im alten Haus weht eine leichte Brise♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪Ein Hauch von blumigem Duft umweht♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Du bist so eilig und ohne zu zögern fortgegangen♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Bevor ich die Freude überhaupt spüren konnte♪
♪I dared not write a single word♪
♪Ich wagte es nicht, ein einziges Wort zu schreiben♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪Ich fürchte, es würde mein Herz verschenken♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Eine törichte Seele in Einsamkeit zurücklassend ♪
♪The world grows old♪
♪Die Welt wird alt♪
♪Time slips by like a blade♪
♪Die Zeit rinnt wie eine Klinge dahin♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Tag und Nacht , während ich darauf warte, dass die Blumen blühen♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪Es fühlt sich an, als wären tausend Jahre nie vergangen♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪Der Wind lässt Blütenblätter in deine Handfläche fallen♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪Die Liebe macht uns töricht, verloren in endlosen Erinnerungen♪
♪No one cares about our story♪
♪Niemand interessiert sich für unsere Geschichte♪
♪Slowly fading away♪
♪Langsam verblassend♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪Blumen blühen im Schnee, so kurz wie das Leben selbst♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪So viele Gedichte durch die Jahrhunderte sprechen davon♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Liebe und Hass, Abschiede und Schwüre der Vergangenheit♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪Hätten sich unsere Wege in diesem Leben nie gekreuzt ♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Nichts könnte uns trennen, selbst wenn Ozeane uns trennen würden♪
=The Princess Decree=
=Das Prinzessinnendekret=
=Episode 7=
=Folge 7=
Li Yuanze.
Li Yuanze.
You planned this from the start.
Das hast du von Anfang an geplant.
I just want to know
Ich möchte es einfach nur wissen
when
Wann
did you set this up?
Hast du das eingerichtet?
Lotus Pavilion.
Lotus-Pavillon.
Empress Dowager.
Kaiserinwitwe.
So that's it.
Das war's also.
It was my oversight.
Das war mein Fehler.
Five years apart,
Fünf Jahre liegen dazwischen.
and I forgot what sort of man you are.
und ich hatte vergessen, was für ein Mensch du bist.
Even if others are crushed to pieces,
Selbst wenn andere in Stücke gerissen werden,
you always leave yourself a way out.
Du lässt dir immer einen Ausweg offen.
Just like now
Genau wie jetzt
and five years ago.
und vor fünf Jahren.
♪The world grows old. Time slips by like a blade♪
Die Welt altert. Die Zeit rinnt wie eine Klinge dahin.
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Tag und Nacht , während ich darauf warte, dass die Blumen blühen♪
♪As though 1000 years never passed. The wind lets petals fall into your palm♪
♪Als wären nie 1000 Jahre vergangen. Der Wind lässt Blütenblätter in deine Handfläche fallen.♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪Die Liebe macht uns töricht, verloren in endlosen Erinnerungen♪
♪No one cares about our story♪
♪Niemand interessiert sich für unsere Geschichte♪
♪Slowly fading away. Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪Langsam verblassend. Blumen blühen im Schnee, so kurz wie das Leben selbst♪
♪How many loves stir the world?♪
♪Wie viele Lieben bewegen die Welt?♪
♪Moved hearts write helplessly♪
♪Bewegte Herzen schreiben hilflos♪
♪Each year's longing isn't in vain. Love grows ever deep♪
♪Die Sehnsucht jedes Jahres ist nicht vergeblich. Die Liebe wird immer tiefer.♪
(Li Residence Well-Learned and Resolution)
(Li Residence Well-Learned and Resolution)
Yuanze.
Yuanze.
You've been writing all night.
Du hast die ganze Nacht geschrieben.
Take a break.
Mach eine Pause.
I'm fine.
Mir geht es gut.
Empress Dowager helped us this time.
Die Kaiserinwitwe hat uns diesmal geholfen.
Can it change our situation?
Kann es unsere Situation verändern?
She helped me
Sie hat mir geholfen
for the sake of our relationship.
unserer Beziehung zuliebe.
This is the first time
Das ist das erste Mal
and likely the last.
und wahrscheinlich die letzte.
She's already old
Sie ist schon alt
and no longer wishes to meddle in imperial court.
und wünscht sich nicht länger, sich in die Angelegenheiten des Kaiserhofs einzumischen.
We shouldn't trouble her again.
Wir sollten sie nicht noch einmal belästigen.
These are the pages
Dies sind die Seiten
in Mr. Liu's manuscript with different handwriting.
in Herrn Lius Manuskript mit anderer Handschrift.
Why can't I understand Master's intent?
Warum verstehe ich die Absicht des Meisters nicht?
Since we have the riddle,
Da wir nun das Rätsel haben,
we can surely find its answer.
Wir können die Antwort darauf sicherlich finden.
As long as we can
Solange wir können
purge the court before that,
vorher den Gerichtshof säubern.
we won't fail Mentor's unfinished ambition.
Wir werden Mentors unvollendeten Traum nicht enttäuschen .
Yuanze.
Yuanze.
Things have come to this point.
So weit ist es nun gekommen.
Don't blame yourself.
Mach dir keine Vorwürfe.
(Mr. Qingya)
(Herr Qingya)
(I can't save her yet.)
(Ich kann sie noch nicht retten.)
(But at least)
(Aber zumindest)
(Jing's Military Frontier) (with this play script,)
(Jings Militärfront) (mit diesem Theaterstück,)
(I can weave a hope for her to live on.)
(Ich kann ihr Hoffnung auf Weiterleben schenken.)
(Beijiang Map)
(Beijiang-Karte)
♪Autumn goes and winter comes♪
♪Der Herbst geht und der Winter kommt♪
♪Cold currents on the river, leaning long by the railing♪
♪Kalte Strömungen auf dem Fluss, lang am Geländer lehnend♪
♪Red plum blooming alone♪
♪Rote Pflaume blüht allein♪
♪Coolness in my sleeves, I drink the leftover wine alone♪
♪Kühle in meinen Ärmeln, ich trinke den restlichen Wein allein♪
♪The moon rises above, while the jade tower remains♪
♪Der Mond geht am Himmel auf, während der Jadeturm bestehen bleibt♪
♪Go or stay as you wish♪
♪Geh oder bleib, wie du willst♪
♪Longing in my throat, never ceasing love and hate♪
♪Sehnsucht in meiner Kehle, nie endende Liebe und Hass♪
♪Break off a willow branch♪
♪Brich einen Weidenzweig ab♪
♪Time doesn't fail the years♪
♪Die Zeit lässt die Jahre nicht im Stich♪
♪Tenderness continues like spring water♪
♪Zärtlichkeit bleibt bestehen wie Quellwasser♪
♪I drink a thousand cups without drunkenness♪
♪Ich trinke tausend Becher, ohne betrunken zu werden♪
♪Yet I grow weary and pale for my love♪
♪Doch ich werde müde und blass vor Liebe♪
♪Fearless in a big dream, my heart about to break♪
♪Furchtlos in einem großen Traum, mein Herz kurz vorm Zerbrechen♪
♪How many times has love been wounded?♪
♪Wie oft wurde die Liebe schon verletzt?♪
♪Ask those who have gone far away♪
♪Frage jene, die weit weggegangen sind♪
♪When can they return westward?♪
♪Wann können sie wieder nach Westen zurückkehren?♪
(Mr. Qingya)
(Herr Qingya)
Li Yuanze?
Li Yuanze?
Why
Warum
is this name so familiar?
Kommt Ihnen dieser Name so bekannt vor?
Tell me.
Sag mir.
Does this character
Tut diese Figur
mean longing,
gemeine Sehnsucht,
or does it mean never forgetting?
Oder bedeutet es, niemals zu vergessen?
♪Cold currents on the river, leaning long by the railing♪
♪Kalte Strömungen auf dem Fluss, lang am Geländer lehnend♪
♪Red plum blooming alone♪
♪Rote Pflaume blüht allein♪
♪Coolness in my sleeves, I drink the leftover wine alone♪
♪Kühle in meinen Ärmeln, ich trinke den restlichen Wein allein♪
Everything in the past
Alles in der Vergangenheit
has vanished like smoke.
ist wie Rauch verschwunden.
Xiao Pingning.
Xiao Pingning.
This is all there is
Das ist alles.
between you and me.
unter uns.
(Lotus Pavilion)
(Lotus-Pavillon)
Your Highness, please stop.
Eure Hoheit, bitte hören Sie auf.
You cannot enter.
Sie haben keinen Zutritt.
Move aside.
Platz da!
Your Highness, this...
Eure Hoheit, dies...
Let her in.
Lass sie herein.
Five years apart,
Fünf Jahre liegen dazwischen.
is your health
ist Ihre Gesundheit
any better?
Ist es besser?
I'm surprised you still think of me.
Ich bin überrascht, dass du noch an mich denkst.
You seem to have quite a bit of energy.
Du scheinst ja richtig viel Energie zu haben.
Or else
Oder aber
why would you ruin my plan?
Warum wolltest du meinen Plan ruinieren?
(Cixuan, Empress Dowager)
(Cixuan, Kaiserinwitwe)
If I hadn't stepped in,
Wenn ich nicht eingegriffen hätte,
would you
würdest du
have killed Li Yuanze?
haben sie Li Yuanze getötet?
What if I said yes?
Was wäre, wenn ich Ja sagen würde?
You wouldn't.
Das würdest du nicht tun.
Why not?
Warum nicht?
Because
Weil
I know my own granddaughter.
Ich kenne meine eigene Enkelin.
It has been five years.
Es sind fünf Jahre vergangen.
I'm no longer that carefree
Ich bin nicht mehr so ​​unbeschwert.
and worry-free Princess Royal.
und sorgenfreie Princess Royal.
Why wouldn't I change?
Warum sollte ich mich nicht ändern?
(Strategic Treatise)
(Strategische Abhandlung)
Because of this.
Aus diesem Grund.
Every single page
Jede einzelne Seite
of the emperor's scrolls
der Schriftrollen des Kaisers
is covered with your annotations.
ist mit Ihren Anmerkungen versehen.
Your dedication
Ihr Engagement
would likely make Imperial Tutor feel ashamed in comparison.
Der Imperial Tutor würde sich im Vergleich dazu wahrscheinlich schämen.
If you truly colluded with Gan Sheng,
Wenn Sie tatsächlich mit Gan Sheng zusammengearbeitet haben,
why waste such effort?
Warum sollte man solche Mühe verschwenden?
You entered the palace under the pretext of ruling,
Du betratst den Palast unter dem Vorwand zu herrschen.
but it was clearly to guide the emperor
Es diente aber ganz offensichtlich dazu, den Kaiser zu leiten.
in learning the art of governance
beim Erlernen der Kunst des Regierens
and mold him into a wise ruler.
und ihn zu einem weisen Herrscher formen.
Pingning.
Ping.
You've always been like this.
Du warst schon immer so.
I have always known you.
Ich kenne dich schon immer.
How could this kingdom
Wie konnte dieses Königreich
fall to anyone else?
Wer fällt sonst noch hin?
You're wrong.
Du irrst dich.
I don't care
Es ist mir egal
who rules.
Wer regiert.
From the beginning,
Von Anfang an,
I acted only out of selfishness.
Ich handelte ausschließlich aus Selbstsucht.
I will never allow
Ich werde es niemals zulassen
my story to repeat again.
Meine Geschichte, die ich noch einmal erzählen möchte.
I will prove to everyone
Ich werde es allen beweisen
that sacrificing women
dass Frauen geopfert werden
for the peace of the world
für den Frieden der Welt
is wrong.
ist falsch.
I failed to save you back then.
Ich konnte dich damals nicht retten.
Do you resent me?
Hegst du Groll gegen mich?
Women of the palace
Frauen des Palastes
are like floating weeds.
sind wie treibende Wasserpflanzen.
We cannot decide others' fates.
Wir können nicht über das Schicksal anderer entscheiden.
And often
Und oft
not even decide our own.
nicht einmal unsere eigenen Entscheidungen treffen.
So why harbor resentment?
Warum also Groll hegen?
Besides...
Außerdem...
Grandmother.
Großmutter.
Did your illness
Hat Ihre Krankheit
come from begging for me
kommen vom Betteln um mich
back then?
Damals?
If so,
Falls ja,
why pursue Li Yuanze so relentlessly?
Warum wird Li Yuanze so unerbittlich verfolgt?
No matter what,
Egal, was,
I won't let him off easy.
Ich werde ihn nicht so einfach davonkommen lassen.
(Jing, Beijiang, Nanjiang, Western Regions)
(Jing, Beijiang, Nanjiang, westliche Regionen)
Within one year,
Innerhalb eines Jahres
I will make all of Jing mine.
Ich werde Jing ganz in meinen Besitz bringen.
Within three years,
Innerhalb von drei Jahren
(Western Regions, Nanjiang) I will make these lands
(Westliche Regionen, Nanjiang) Ich werde diese Ländereien
belong to Jing as well.
gehören auch zu Jing.
You're far-sighted
Du bist weitsichtig.
and will surely succeed.
und wird mit Sicherheit Erfolg haben.
That's why all the kingdom's funds
Deshalb alle Gelder des Königreichs
must enter my pocket first.
muss zuerst in meine Tasche gelangen.
The army budget reform
Die Reform des Armeehaushalts
must be carried out.
muss durchgeführt werden.
Why has Mr. Qingya not been found?
Warum wurde Herr Qingya nicht gefunden?
His whereabouts are unpredictable.
Sein Aufenthaltsort ist unvorhersehbar.
It takes real effort to track him.
Es erfordert echten Aufwand, ihn aufzuspüren.
But
Aber
I think
Ich finde
he's probably scared to appear
Er hat wahrscheinlich Angst, aufzutauchen.
because he's a fraud
weil er ein Betrüger ist
and afraid of being exposed.
und Angst davor, entlarvt zu werden.
What do you know?
Was weißt du schon?
Back then,
Damals
I lost a war.
Ich habe einen Krieg verloren.
The late Emperor sent me to Lotus Pavilion to reflect.
Der verstorbene Kaiser schickte mich zum Lotus-Pavillon, um nachzudenken.
I almost lost my post.
Ich hätte beinahe meinen Beitrag verloren.
I never believed in gods,
Ich habe nie an Götter geglaubt.
yet that old monk coincidentally helped me
Doch zufällig hat mir dieser alte Mönch geholfen.
meet Mr. Qingya once.
Ich habe Herrn Qingya einmal getroffen.
(Beijiang Map) Attacking Beijiang could solve this.
(Karte von Beijiang) Ein Angriff auf Beijiang könnte dieses Problem lösen.
Without him,
Ohne ihn,
how would I be here today?
Wie wäre ich heute hier?
Such a weapon must be mine.
Eine solche Waffe muss mir gehören.
Whatever the cost is,
Ganz gleich, wie hoch die Kosten sind,
we must find him.
Wir müssen ihn finden.
Yes, General.
Ja, General.
But
Aber
before that,
davor,
ever since Li Yuanze returned,
seit Li Yuanze zurückgekehrt ist,
the old farts of Ministry of Revenue just stayed inside
Die alten Säcke vom Finanzministerium blieben einfach drinnen.
and stalled on purpose,
und wurde absichtlich verzögert,
refusing to raise army funds.
sich weigerte, Gelder für die Armee zu beschaffen.
What should we do?
Was sollen wir tun?
If they won't cooperate,
Wenn sie nicht kooperieren,
find someone who will
Finde jemanden, der
and put him in that post.
und ihn auf diesen Posten setzen.
But Li Yuanze will never agree.
Aber Li Yuanze wird dem niemals zustimmen.
Him?
Ihn?
Perfect.
Perfekt.
Someone
Jemand
has to answer for his accounts.
muss für seine Konten Rechenschaft ablegen.
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Als wir uns zum ersten Mal begegneten, kräuselte sich das Mondlicht auf dem Wasser♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪Deine Silhouette in Träumen wendet sich mit sanften Augen zurück♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Eine Spur in meinem Herzen, ein still verborgener Gedanke♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Fast ausgesprochene Worte, doch unsere Geschichte ist in der Zeit erstarrt♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪Dein Blick kam mir vertraut vor♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Eingebrannt in mein Herz, eine Träne, die zu einem Meer anschwillt♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Wie oft sind wir schon an unserem Schicksal vorbeigegangen, als es ins Wanken geriet?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Nur um dann wieder in jemandes offener Handfläche zu landen♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪In dem Moment, als ich dich sah, erwachte der Frühling in mir♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Mein Herz wird plötzlich weich und zärtlich♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Sehnsucht strömte und aufwühlende Wellen der Zuneigung♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Lächeln und Tränen verschwammen alles Vergangene♪
♪The words were similar♪
♪Die Worte waren ähnlich♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Mit geschlossenen Augen fühlte es sich an, als wärst du direkt neben mir♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪In dem Moment, als ich dich sah, erwachte der Frühling in mir♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Mein Herz wird plötzlich weich und zärtlich♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Sehnsucht strömte und aufwühlende Wellen der Zuneigung♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Lächeln und Tränen verschwammen alles Vergangene♪
♪The words were similar♪
♪Die Worte waren ähnlich♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Mit geschlossenen Augen fühlte es sich an, als wärst du direkt neben mir♪
♪After we part and meet again♪
♪Nachdem wir uns getrennt haben und uns wiedersehen♪
♪Your face had already changed♪
♪Dein Gesicht hatte sich bereits verändert♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Sehnsucht strömte und aufwühlende Wellen der Zuneigung♪
♪If your words are clear♪
♪Wenn deine Worte klar sind♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Wie ein in die Knochen geschnitztes Bild♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Es spielt keine Rolle, unter wessen Haut die Seele verborgen ist♪